# Java基础知识

# 面向对象

1. 面对对象的三大特性：封装、继承、多态

2. 1. 封装：封装是给对象提供了隐藏内部属性和行为的能力。通过public,protected,private修饰符来给其他的位于同一个包或者不同包下面对象赋予了不同的访问权限。它可以通过隐藏对象的属性来保护对象内部的状态，并且可以防止对象之间的不良交互，提高安全性。

   2. 1. 优点：良好的封装能减少耦合；类内部的结构可以自由修改；可以对成员变量进行更精确地修改；隐藏信息，实现细节。

// 对成员变量设置私有访问权限，对信息进行隐藏

// 为每个成员变量提供对外公共方法访问（getter/setter）

1. 继承：继承就是子类继承父类的特征和行为，使得子类对象具有父类的属性和方法。子类可以通过继承父类的属性和方法，从而避免存在重复的代码，代码更加简洁，并提高代码的维护性、复用性。Java中使用extends和implements实现继承，

2. 1. 特性：

   2. 1. 子类拥有父类非       private 的属性、方法
      2. 子类可以拥有自己的属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。
      3. 子类可以用自己的方式实现父类的方法。
      4. Java       的继承是单继承，但是可以多重继承，单继承就是一个子类只能继承一个父类，多重继承就是，例如 B 类继承 A 类，C 类继承 B       类，所以按照关系就是 B 类是 C 类的父类，A 类是 B 类的父类，这是 Java 继承区别于 C++ 继承的一个特性。
      5. 提高了类之间的耦合性（继承的缺点，耦合度高就会造成代码之间的联系越紧密，代码独立性越差）。

3. 多态：多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。多态就是同一个接口，使用不同的对象而执行不同操作。多态分为编译时多态和运行时多态：编译时多态指方法的重载；运行时多态指程序中定义的对象引用所指向的具体类型在运行期间才确定。运行时多态的三个必要条件：（1）继承（2）重写（3）父类引用指向子类对象。多态可以使程序有良好的扩展，并可以对所有类的对象进行通用处理。

1. 重写（override）和重载（overlord）的区别

|      | 重写(overriding)                               | 重载(overloading)                                            |
| ---- | ---------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 定义 | 子类根据需要定义新特性，可对父类的方法进行扩展 | 让类以统一的方式处理不同类型参数的一种手段，通过传递参数的个数和类型选择具体调用哪种方法 |
| 范围 | 继承类                                         | 同一类                                                       |
| 区别 | 方法名称、返回值、参数等均相同                 | 方法名称相同，参数列表不同（每个重载方法都有独一无二的参数列表） |

1. this和super

this：就是类中指向对象本身的一个特殊引用。

super：向自己超（父）类对象的一个指针，而这个超类指的是离自己最近的一个父类。

public、protect、private



1. 1. | 权限修饰符 | 特点                | 本类 | 子类 | 同包类 | 其他类 |
      | ---------- | ------------------- | ---- | ---- | ------ | ------ |
      | public     | 公共访问            | √    | √    | √      | √      |
      | protected  | 保护（继承+包）访问 | √    | √    | √      | ×      |
      | protected  | 私有（无法）访问    | √    | ×    | ×      | ×      |